# 笔试真题错题

## 掌阅科技后端

1.TCP协议头字段

​	3位标志位+13位片位移

​	4位:版本号,头部长度

​	8位:服务类型,生存时间,协议

​	16位:总长度(字节数),标识,,头部校验和

​	32位:源IP,目的IP

​	选项:最多40位

2.二叉树不是存储结构而是逻辑结构

​	存储结构:顺序、链式、索引、散列四种

​	逻辑结构:线性和非线性结构

3.打开一个网站的步骤

​	1、浏览器查找域名IP：DNS获取域名对应IP（浏览器缓存->路由器缓存->DNS缓存）

​	2、浏览器向web服务器发送一个HTTP请求：cookies随着请求发送给服务器

​	3、服务器处理请求：生成一个HTML响应

​	4、服务器发回响应

​	5、浏览器显示HTML

​	所用协议

​		IP: 建立TCP协议时，需要发送数据，发送数据在网络层使用IP协议(网络层)
​		OPSF: IP数据包在路由器之间，路由选择使用OPSF协议(网络层)
​		ARP:路由器在与服务器通信时，需要将ip地址转换为MAC地址，需要使用ARP协议(网络层)
​		HTTP:在TCP建立完成后，使用HTTP协议访问网页(应用层)
​		TCP:与服务器建立TCP连接(传输层)

### 三维引擎开发笔试题

1.QT信号槽优缺点

​	QT信号槽：实质为观察者模式，当某个事件发生后，使用连接的函数，即将要处理的信号和自己						的一个函数（称为槽，slot）相绑定，通过这个函数表示这个信号所表达的目的

​	优点：

​		1、类型安全：需要关联的信号槽的签名必须是相同的，即信号的参数类型和参数个数和接收该信号槽的参数类型和参数个数相同，否则会报错

​		2、松散耦合：信号和槽机制减弱了Qt对象的耦合度。激发信号的Qt对象无需知道是那个对象的那个信号槽接收它发出的信号，它只需在适当的时间发送适当的信号即可，而不需要关心是否被接受和那个对象接受了。Qt就保证了适当的槽得到了调用，即使关联的对象在运行时被删除。程序也不会奔溃。

​		3、灵活：一个信号可以关联多个槽，或多个信号关联同一个槽

​	缺点：速度较慢，与回调函数相比，信号槽和机制运行速度比直接调用非虚函数慢

​			①需要定位接收信号的对象。

​			②安全地遍历所有关联槽。

​			③编组、解组传递参数。

​			④多线程的时候，信号需要排队等待。（然而，与创建对象的new操作及删除对象的delete操作相比，信号和槽的运行代价只是他们很少的一部分。信号和槽机制导致的这点性能损耗，对实时应用程序是可以忽略的。）

​	简答

​		1）QT信号槽机制的引用精简了程序员的代码量 (不用写回调函数)
​		2）QT的信号可以对应多个槽（但他们的调用顺序随机），也可以多个槽映射一个信号
​		3）QT的信号槽的建立和解除绑定十分自由
​		4）信号槽同真正的回调函数比起来时间的耗损还是很大的，所以在嵌入式实时系统中应当慎用
​		5）信号槽的参数限定很多例如不能携带模板类参数，不能出现宏定义等等

2.QT多线程的实现方式

​	1、继承QThread，重写run函数实现多线程

​	2、继承QObject，用moveToThread函数实现多线程

​	3、使用QThreadPool线程池，搭配QRunnable

​	4、使用QtConcurrent

3.多线程情况下,QT中的信号槽分别在什么线程中执行,如何控制?

​		可以通过connect函数的第五个参数来控制, 信号槽执行时所在的线程

​		1)**自动连接**(AutoConnection)，默认的连接方式，如果信号与槽，也就是**发送者与接受者在同一线程**，等同于直接连接；如果发送者与接收者处在不同线程，等同于队列连接。
​		2)**直接连接**(DirectConnection)，当信号发射时，槽函数立即直接调用。无论槽函数所属对象在哪个线程，槽函数总在发送者所在线程执行，即**槽函数和信号发送者在同一线程**
​		3)**队列连接**(QueuedConnection)，当控制权回到接受者所在线程的事件循环时，槽函数被调用。槽函数在接受者所在线程执行，即**槽函数与信号接受者在同一线程**